EL SOLDADITO DE PLOMO

¿Te sabes la historia del soldadito de plomo? Todo comienza en la pequeña 
casa de una ciudad donde habitaba un niño. El día de su cumpleaños, nuestro 
amiguito había recibido como regalo de sus padres una caja misteriosa. Lleno
de curiosidad, el niño abrió la caja y descubrió en su interior quince 
soldaditos de plomo idénticos. Con un porte elegante, fusil al hombro, 
pantalones azules y gorra roja, los quince soldaditos habían nacido de una 
vieja cuchara de plomo fundida.

El niño aplaudió con gran alegría al ver sus nuevos juguetes, y sin perder 
un segundo los sacó de la caja y los colocó en fila para comenzar a jugar. 
Sin embargo, el último de los soldaditos no era igual que el resto, pues 
como el plomo de la cuchara no había sido suficiente le faltaba una pierna 
al desdichado. Aun así, el soldadito se mantenía firme igual que sus 
hermanos, y una vez que fue colocado junto al resto de los juguetes en la 
alacena, pudo comprobar un hermoso castillo de papel que se alzaba frente a 
él.

Aquel castillo era realmente deslumbrante, tenía grandes ventanas y puertas 
doradas, y en su interior, lo más sorprendente era una pequeña muñeca que se
 encontraba con los brazos en alto y una pierna recogida hacia arriba como 
suelen hacer las bailarinas. Al verla, el soldadito quedó completamente 
enamorado, y como pensó que a ella también le faltaba una pierna, decidió 
tomarla por esposa cuanto antes.

"He encontrado la persona perfecta para mí, y encima tiene un castillo 
donde podremos vivir juntos”, así pensaba el soldadito de plomo mientras 
contemplaba la belleza de su amada. Al arribar la noche, el niño terminó 
de jugar y se marchó a la cama, y en ese instante, los juguetes cobraron 
vida y comenzaron a caminar y a conversar en la alacena. Sin embargo, el 
soldadito de plomo permanecía inmóvil con la mirada fija en la muñeca 
bailarina. A cambio, ella también le devolvía sonrisas y en poco tiempo 
entablaron una hermosa amistad que hubiese durado por mucho tiempo si la 
envidia y la maldad no hubiesen aparecido esa noche.

Resulta que entre los juguetes, existía además un feo payaso de plástico 
que no soportaba el amor que se tenían la muñeca y soldadito. A la mañana 
siguiente, el niño regresó a la alacena para jugar como de costumbre, 
pero a la hora del almuerzo, abandonó al soldadito de plomo en el borde 
de la ventana, y entonces, el payaso malvado aprovechó para empujar al 
pobre hacia la calle. Desde una gran altura, el soldadito cayó sin remedio 
hasta caer en el justo medio de la calle, con riesgo de que algún automóvil
pasara a toda velocidad y lo aplastara.

Cuando el niño notó la ausencia del soldadito, bajó hasta la calle para 
encontrarlo, pero la suerte no estuvo de su lado, y aunque buscó y buscó por
largo tiempo, jamás pudo encontrar a su juguete que permanecía abandonado y 
triste en el pavimento. Al caer la tarde, el cielo tomó un color gris, y 
unos cuantos segundos después, comenzó a llover tan fuerte que las calles 
se llenaron de agua, y fue entonces cuando el soldadito fue arrastrado por 
la corriente hasta alejarse de la casa y de su amada, la muñeca bailarina.

El agua de lluvia caprichosa deslizó al soldadito calle abajo, pero este 
apenas se movía mientras contemplaba el cielo gris sobre su cabeza. Al rato,
el agua se adentró por una alcantarilla oscura y horrorosa, y con ella, 
también el soldadito. "Cómo quisiera regresar a casa y contemplar la belleza
de mi amada”, pensaba nuestro amigo mientras la corriente de agua impulsaba 
su menudo cuerpecito de plomo por tuberías estrechas y oscuras.

Durante algún tiempo anduvo el soldadito navegando por las alcantarillas 
cuando de pronto, sintió un temible sonido. La tubería por donde navegaba 
estaba llegando a su fin, y el agua se abalanzaba a toda velocidad hacia 
un inmenso canal. Sin más remedio que dejarse llevar, el soldadito fue 
abalanzado con fuerza hacia el exterior de la alcantarilla, y justo antes 
de caer en el estanque, un enorme pez saltó desde las profundidades y se 
o tragó de un solo bocado.

Allí, en el estómago de aquel pez, el soldadito de plomo permaneció durante 
varios días, y como todo era tan oscuro, no hacía otra cosa que pensar en 
su querida muñeca y en sus ganas de regresar a casa. Finalmente, una buena 
tarde, el pez comenzó a moverse bruscamente, luego quedó inmóvil y cuando 
pudo notarlo, el soldadito fue capaz de ver nuevamente la luz. Unos 
pescadores se habían hecho con el pez y lo habían vendido a una sirvienta. 
Al llegar a casa, la señora lo abrió con un cuchillo y cuál fue su sorpresa 
cuando, sin poder imaginarlo, encontró dentro al querido soldadito de plomo.

Rápidamente, la sirvienta salió de la cocina y se dirigió al comedor donde 
aguardaban los dueños de la casa, y ¿Saben qué? Aquellas personas no eran 
otras que los padres del niño, y el propio niño que no pudo contener su 
emoción al ver que su juguete perdido había regresado milagrosamente a casa. 
El soldadito también se emocionó, pues su deseo se había hecho realidad. 
"Por fin, he regresado” – gritaba con emoción para sus adentros – "Dentro 
de poco podré estar nuevamente junto a mi adorada muñeca”.

Y así mismo sucedió. El niño colocó al soldadito en la alacena junto al 
castillo de papel, y desde una de las ventanas, unos ojos bañados en 
lágrimas lo contemplaban. Era la muñeca bailarina llena de alegría al 
ver como su amado regresaba junto a ella. Desde entonces, el payaso malvado 
no volvió a entrometerse con la pareja de enamorados, y el amor, triunfó una
vez más por encima del mal.